# Краснодар 48Кб

*Краснодар-48, Российский клон компьютера  ZX-Spectrum*

В данном репозитории представлен проект печатной платы и схемы. 
Принципиальная схема, созданная на основе двух схем, представленных на форуме zx-pk.ru с учетом изменений, обнаруженных на скане оригинальной печатной платы.
Трассировка печатной платы произведена по фотографиям представленным на форуме zx-pk.ru, пользователем solegstar.
В плату внесен ряд изменений, например, доразведены перемычки. Установлен джампер выбора типа микросхем ОЗУ. Установлен разъем питания типа Molex, как для дисковода 3,5". Оставлена одна микросхема ПЗУ 27с128, вместо двух РФ4 установленых одна поверх другой. Установлены электролитические конденсаторы по питанию и несколько керамических. К сожалению, не удалось развести элементы интерфейса с магнитофоном C12, R32, т.к. место для их размещения изначально на плате не предусматривалось. Видимо, данные элементы, крепились в оригинале на разъем е магнитофона.
Так же, на плате не предусмотрено место для достаточног количества блокировочных керамических конденсаторов. Их нужно устанавнивать непосредственно на выводы микросхем из расчета 1 конденсатор на каждую микросхему ОЗУ и 1- конденсатор на 5 корпусов остальных микросхем. Емкость болокировочных конденсаторов от 0,1мкФ.  
Реальные платы не изготавливались.


## Особенности:
- Раздельное основное и видео ОЗУ (8хКР565РУ5Д1 или Д2, 8хК565РУ6);
- Наличие универсального параллеьного порта ввода на микросхеме КР580ВВ55 (82C55);
- Генерация синхросигналов видео на микросхемах КМОП.
- Много корректирующих RC цепочек;
- Упрощенная схема видеовыхода.

Тема по данному компьютеру: https://zx-pk.ru/threads/25830-krasnodar-48kb.html
